この決闘　絶対勝って
這次決鬥 一定要贏
あんたの退学と　私の結婚が懸かってるんだから
畢竟關係到妳的退學和我的結婚
嫌　です
我不想去
一緒に戦う流れでしょう
正常應該並肩戰鬥吧
リストが…
任務列表還…
「学校に来たら　やりたいことリスト」です
「到學校之後想做的事列表」
友達をつくる
交朋友
あだ名で呼ぶ
叫朋友的暱稱
図書館で勉強
在圖書館學習
屋上でご飯
在天臺吃飯
それと…
還有…
デートする…
約會…
なんて
妳說什麼
デートするです
約會
色ボケ
花痴
けけ…　結婚したら　デートできません
結… 結婚了就沒辦法約會了
すればいいじゃない
照樣約不就行了
不倫はダメです
出軌可不行
大丈夫よ　今すぐってわけじゃないから
沒事的 又不是馬上就要結婚
結婚できるのは17歳からでしょ
要到17歲才能結婚吧
だから　私の誕生日まで結婚はお預け
所以 在我17歲生日之前結婚先擱置
そ…　そうなんですか
原… 原來是這樣啊
私は必ずここを脱出して地球に行く
我一定會從這裡逃去地球
あんたはそれまで花婿でいて
在那之前妳做好我的新郎
これは取り引きよ
這是我們的交易
お疲れさまです　御曹司
辛苦了 公子
いかがです　「ダリルバルデ」は
「達利爾巴爾德」怎麼樣
このモビルスーツに何を仕込んだ
你們在這臺MS上裝了什麼
第５世代の意思拡張AIです
第五代意志擴展AI
ベータ版ですが
雖然還是Beta版
今までの戦闘データから　複合ベース予測で…
它利用過去的戰鬥數據 用複合基準預測…
俺の腕じゃ勝てないってのか
意思是靠我的技術贏不了嗎
父さん
爸爸
このスタッフもダリルバルデも
這裡的人和這臺達利爾巴爾德
お前を勝たせるために俺が集めたのだ
都是我為了讓你獲勝召集來的
子どものプライドが入る余地はない
輪不到你個小孩在這耍性子
大人扱いしてほしければ　勝ってホルダーを取り戻せ
如果希望被當成大人對待 就把衛冕者頭銜贏回來
はい
是
遥か遠くに浮かぶ星を
想像著遙遠太空中的那顆星
想い眠りにつく君の
妳默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不論妳選擇怎樣的未來
何処へ続いていても
不管前路有多漫長
共に生きるから
我都會與妳同生
ずっと昔の記憶
來自遙遠過去的記憶
連れられて来たこの星で君は
將妳帶到了這顆星球
願い続けてた
而妳的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
遠方的景色輝煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望妳能飛入其中
一人孤独な世界で祈り願う
獨自在寂寥的世界祈願
夢を描き　未来を見る
描繪著夢想 展望未來
逃げ出すよりも進むことを
與其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望這便是妳的選擇
誰かが描いたイメージじゃなくて
未來的願景不由他人描繪
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞臺不由他人選擇
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我們書寫
決して一人にはさせないから
絕不會讓妳孤單前行
この星に生まれたこと
願妳以生在此星球為榮
この世界で生き続けること
願妳以活在這世界為幸
その全てを愛せる様に
請熱愛妳擁有的一切
目一杯の祝福を君に
為妳獻上最誠摯的祝福
ねえ　お母さん
對了 媽媽
ガンダムって何
鋼彈是什麼
どうしたの　いきなり
怎麼突然問這個
ベネリット社の人がね
貝納里特的那些人
エアリアルのこと　ガンダムだって言うの
把風靈叫做鋼彈
私のことも魔女だって
還說我是魔女
そうなの
是真的嗎
お母さん　スレッタを魔女に育てた覚えはないんだけどな
媽媽可不記得什麼時候把妳當成魔女培養了
私もないよ
我也不記得
もちろん昔の事件も　ガンダムのことも知ってる
我當然也知道過去發生的事件和鋼彈
でも　スレッタとエアリアルは違うわ
但是妳和風靈不一樣
私のかわいい娘だもの
畢竟妳是我的寶貝女兒
お母さんが保証する
媽媽向妳保證
それより時間はいいの
不過時間還來得及嗎
じゃあ　お母さん　お仕事頑張って
我先走了 媽媽 妳工作加油
ありがと
謝謝
あなたも行ってらっしゃい
妳快去吧
スレッタ
蘇萊塔
古爾的尊嚴
ねえ　見て
快看
水星の
水星來的
ズルしたヤツ？
作弊的傢伙？
やり直しだって
聽說要重來
スレッタ・マーキュリーさん
蘇萊塔·墨丘利同學
おはよう
早安
ここ…　この前はありがとう…　ました
之… 之前謝… 謝謝妳了
見てたよ
我看到了
すっごいね　あなたのモビルスーツ
妳的MS好厲害啊
群体制御にはどんな階層構造を使っているの
群體控制用了什麼樣的階層構造？
従来の構造？
是傳統的構造？
それとも同時的空間コンセプト？
還是同步空間概念？
お母さんが確か　継起的空間と併用って…
我記得媽媽說過 是同時應用了演替空間…
そっか
這樣啊
確かにそれならあの概念統合スキーマの意味は分かるわ
確實如果是這樣 那個概念統合架構就說得通了
あれで統合荷重の…
所以統合負載…
おい　水星女
喂 水星女
この前の決闘は無効だ
之前的決鬥無效
今度こそ決着をつけてやる
這次一定要跟妳分出勝負
スレッタさん
蘇萊塔同學
じゃ…　じゃあ　決闘の相手って…
那… 那就是說 決鬥對象…
俺だ
是我
よかった
太好了
よかっただと？
妳說好？
だだだ…　だって　一度勝ってますし
因因因… 因為都贏了一次了
調子に乗るなよ　田舎者が
妳個鄉巴佬別囂張
し…　失礼します
告… 告辭了
スレッタさん
蘇萊塔同學
審問会ではお力添え　ありがとうございました
感謝你在審問會上鼎力相助
人を脅しておいて　白々しいな
明明是妳威脅我 還來裝好人
今後はお互い不干渉でいきましょう
今後就互不干涉吧
暗殺の件　なぜ分かった
妳怎麼知道暗殺的事
企業秘密です
這是企業機密
デリングはなぜ「シン・セー」の言い分を黙認した
戴林格為什麼默認了「新世」的主張
ヴィム・ジェタークの擁護も引っ掛かる
維姆·杰特克的支持也讓人在意
「シン・セー開発公社」代表　プロスペラ・マーキュリー
「新世開發公社」代表 普洛斯佩拉·墨丘利
水星開拓団出身　現地で結婚
水星開拓團出身 在水星結婚
スレッタ・マーキュリーを出産
生下了蘇萊塔·墨丘利
資源採掘時の事故により　半身を損傷
開採資源時遭遇事故 半身受損
あのヘッドギアと右腕はそういう事情でしたか
她的面具和右臂是這麼來的嗎
開発責任者の名義も彼女だ
開發負責人的名義也是她
あんな辺境のどこにそんな資金とインフラがあるんです
在那種邊境 哪來的資金和基礎設施
モビルスーツ技師の登録履歴すらないのに
她甚至沒有MS技師的註冊記錄
ならば　誰があの機体を造った
那究竟是誰造的那臺機體
シャディク　お前は娘の方を探れ
沙迪克 你去調查她女兒
はい　義父さん
是 爸爸
面白くなってきたな
有趣起來了
よし
好了
肥料　ここに置きます
肥料我放在這了
持ってきて
拿過來吧
入ってよい　ですか
可以進來嗎
いいよ
可以啊
私たち　親友ってこと…
說明我們是好朋友了…
すみません
對不起
まああんたが決闘に負けたら　二人とも終わりだしね
不過如果妳輸了決鬥 我們就都完蛋了
すみません
對不起
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
エラン　さん
伊蘭同學
あ…　あの　先日は…
那… 那個 前幾天…
君を呼びに来た
我是來邀請妳的
決闘委員会に
去決鬥委員會
委員会？
委員會？
そいつは決闘委員会のメンバーなのよ
他是決鬥委員會的成員
連絡先分からなかったから
我過來是因為沒有妳的聯絡方式
交換　いいかな
可以交換一下嗎
リストの12番　かないました
任務列表12號 完成了
リスト？
任務？
連絡先の交換
交換聯絡方式
学校に来たらやりたいなって思ってて
是我打算來到學校後做的事
ほかにはどんなことが
還有什麼別的任務
友達をつくる　あだ名で呼ぶ
交朋友 叫暱稱
デートする
約會
ミオリネさん
米奧琳涅同學
リスト…
任務列表…
たくさんかなうといいね
希望妳能多多完成
ようこそ　決闘委員会のラウンジへ
歡迎來到決鬥委員會大廳
僕はシャディク・ゼネリっていう
我叫沙迪克·澤內利
よろしくね　水星ちゃん
請多關照 小水星
よ…　よろしくお願いまま…
請… 請多關關…
じゃあ　始めようか
那就開始吧
はい？
什麼？
宣誓だよ　決闘のね
決鬥宣誓
双方　魂の代償を天秤に
雙方將靈魂代價置於天秤
Libra
決闘者はグエル・ジェタークとスレッタ・マーキュリー
決鬥者是古爾·杰特克和蘇萊塔·墨丘利
場所は戦術試験区域７番
場地是戰術試驗區域7號
１対１の個人戦を採用
規則為一對一個人戰
異論はないか
沒有問題吧
ああ・はい
沒有
スレッタ・マーキュリー　君はこの決闘に何を賭ける
斯萊特·墨丘利 妳此次決鬥要賭什麼
えっと…
這…
決闘には　それぞれ何かを賭けることになっている
決鬥中雙方都要賭一些東西
金　謝罪　女
金錢 道歉 女人
女を賭けるのはお前だけだ
賭女人的就只有你吧
人聞きが悪いな
這說法多難聽啊
相手の男が返せって言ってくるだけだよ
只是對手那男的要求我還回去而已
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
はい　えっと…
是 我想想…
ミオリネさんに謝ってください
請你向米奧琳涅同學道歉
グエル・ジェターク　君はこの決闘に何を賭ける
古爾·杰特克 你此次決鬥要賭什麼
前と同じでいい
和之前一樣就行
Alea jacta est.
骰子已擲下
決闘を承認する
承認此次決鬥
いいっすよね　グエル先輩は
真羨慕古爾學長啊
親が偉いと　決闘の負けも無効にしてもらえて
只要老爹的地位高 決鬥輸了也可以不算
今度負けたら言い訳できませんよ
這次輸了可就沒有藉口了
やめといた方がいいと思うけどな
還是勸你別鬥了
俺と決闘したいならそう言え　セセリア
妳如果想決鬥了就說 塞西莉亞
アドバイスですよ
我只是忠告
これ以上先輩の市場価値が下がらないようにって
提醒學長不要再讓自己的市場價值下跌了
でも　もう底値か
哦 已經跌停了啊
ダメ　です
不可以
水星ちゃん？
小水星？
に…　逃げない人を笑うのは
嘲… 嘲笑不逃避的人
ダメなんです
是不對的
なぜあんなことを言った
妳為什麼那麼說
お前も俺を笑いたいんじゃないのか
妳不應該一起笑我嗎
逃げたら１つ　だからです
因為逃則只存其一
た…　例えば　すっごい強い敵がいて
比… 比方說 面前有特別強的敵人
でも逃げたら　安全安心が手に入ります
但是如果逃跑 就能得到安全和安心
俺は逃げん
我不會逃跑
でも　戦ったら負けちゃうかも
但是 戰鬥的話也許會輸
俺は負けん
我不會輸
前回のはまぐれだからな
上次只是偶然
まぐれじゃないです
不是偶然
油断さえなければ　俺が勝つ
如果沒有大意 就是我贏了
つまり　負けたんですよね
也就是你承認輸了吧
でも　大丈夫です
不過沒關係
何がだ
什麼沒關係
逃げずに進んだら
放棄逃避選擇前進的話
逃げなかった自分とか　経験とか　認められたりとか
就能得到不逃避的自己 經驗 還有他人的認可
逃げるよりいっぱい手に入るんです
比起逃避會有更多收穫
だから　逃げたら１つ
所以 逃則只存其一
進めば２つって
進則兩者皆存
そいつはご立派な哲学で
妳可真會談哲學
お母さんが　教えてくれたんです
是媽媽告訴我的
お母さんは　いつも強くて優しくて
我媽媽總是堅強又溫柔
いい親なんだな
真是個好媽媽啊
はい
是的
私の目標で…
她也是我的目標…
訳分かんないです
什麼意思嘛
グエル先輩
古爾學長
機体の準備出来てます
機體準備完畢
あんな田舎者　ボッコボコにしてくださいよ
把那個鄉巴佬揍得滿地找牙吧
兄さん
哥哥
これは兄さんだけの決闘じゃない
這不是妳自己的決鬥
ドミニコスのエースパイロット　諦めてはいないんでしょ
妳沒有放棄多米尼克斯的王牌駕駛員吧
ああ　俺は…
沒錯 我…
必ず勝つ
一定會贏
パーメットリンク　よし
帕梅特連結 正常
各兵装　よし
各武器裝備 正常
ご飯も食べた
飯也吃過了
スレッタ
蘇萊塔
ミ…　ミオリネさん？
米… 米奧琳涅同學？
私の番号も登録しといたから
我給妳存了我的號碼
そんな勝手に…
妳怎麼自己…
それより分かってる
先不說了 妳知道嗎
この決闘　私とあんたの人生懸かってるんだから
這次決鬥 關係到我們兩個的人生
取り引き　忘れないでよね
不要忘記我們的交易
はい
好
父さん　学生以外が決闘に関わるのは…
爸爸 學生以外的人不該干預決鬥…
これは社用だ
這是公司事務
それより　手は打ったか
你安排好了嗎
はい
是
ですが…
可是…
なんだ
怎麼了
あんなことをしなくても　兄さんは勝ちます
不用做那些事 哥哥也會贏
始まった？
開始了嗎？
これから
馬上
どっち勝つかな
哪邊會贏啊
グエル先輩っしょ
古爾學長唄
ジェターク寮が本気出したら　勝てっこないよ
杰特克宿舍要是動了真格 可怎麼贏啊
これより　双方合意の下　決闘を執り行う
接下來在雙方的同意之下 執行決鬥
勝敗は通常どおり
勝負規則照常
相手モビルスーツのブレードアンテナを折った者の勝利とする
先折斷對方MS刃型天線者勝
立会人は　ペイル寮のエラン・ケレスが務める
見證人由我 佩爾宿舍的伊蘭·凱萊斯擔任
MSコンテナから出すわよ
要從MS收納箱裡開出去了
学籍番号と名前を名乗って
說出妳的學號和名字
は…　はい
好… 好的
LP041　スレッタ・マーキュリー
LP041 蘇萊塔·墨丘利
エアリアル　出ます
風靈 出動
両者　向顔
雙方 就緒
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
は…　はい
在…
決闘の口上を
請說出決鬥的口號
こうじょう？
口號？
さっき教えたでしょ
剛才不是教妳了嗎
え…　えっと…
我… 我想想…
勝敗は　モビルスーツの性能のみで決まら…
勝負不僅由MS的性能決定…
操縦者の技のみで決まらず
也不僅由駕駛技術決定
ただ結果のみが真実
只以結果為準
決心　解放
決心 解放
Fix Release
絶対勝って　ミオリネさんと学校に残ります
我一定要贏下來 和米奧琳涅同學留在學校
ヤツは囮だ
那是誘餌
あのドローンもどきが３時方向から…
那個無人機一樣的東西會從3點方向…
なんだ
什麼
今のは…
剛才那是…
当たる
要擊中了
はじかれた
被彈開了
こいつ…
這傢伙…
ディランザじゃない
那不是迪蘭薩
時代遅れのガンダムが　我が社のダリルバルデにかなうと思うなよ
落後時代的鋼彈 休想戰勝我公司的達利爾巴爾德
この前のと違うモビルスーツです？
和之前不同的MS嗎？
向こうも本気ってことよ
說明對方也認真了
油断しないで
保持警惕
後ろを取った
抓到背身了
うそ
不是吧
俺の意思は…
我的意志…
いらないっていうのか
已經不需要了嗎
消えちゃった
消失了
これ　水？
這是水？
排熱処理か
排熱處理嗎
はい
是的
あの量の水散布
灑了這麼多的水
ビーム兵器の減衰は　避けられませんね
光束武器的衰減不可避免
見ろ　俺の言ったとおりにして正解だろう
怎麼樣 照我說的做沒錯吧
残念だったな
真遺憾啊
幸運の女神は俺の方が好きだとよ
幸運女神也更加青睞我
異常もないのに　管理システムが水散布するわけない
未出現異常的情況下 管理系統不可能灑水
ジェターク寮のヤツら　手段は選ばないってこと
那些杰特克宿舍的傢伙 不擇手段是吧
今すぐ決闘を止めて
立刻暫停決鬥
システムエラー修復してから再開するべきよ
應該等系統錯誤修復後重新開始
決闘は平等じゃないよ
決鬥是不公平的
何言って…
你說什麼…
その生徒のバックしだいで
根據學生的背景
用意出来るモビルスーツも　サポートメンバーも違ってくる
能準備的MS和輔助成員都會不同
この偶然がたとえ仕組まれたものだとしても
就算這次偶然是提前安排的
それを含めて彼の力だよ
那也是他的實力
だったら私も　スレッタの力ってことでいいよね
那我也可以幫蘇萊塔對吧
スレッタ　聞こえる？
蘇萊塔 聽得到嗎？
ミオリネさん
米奧琳涅同學
このスコールは私が止める
我會讓這場雨停下
あんたはそれまで持ちこたえて
妳在雨停之前撐住
どうすれば…
該怎麼辦…
いいから　やられないように頑張って
別廢話了 加油別被幹掉了
クソおやじ
臭老頭
今度こそ思いどおりにならないから
這次我不會讓你如願
モビルクラフト？
機動載具？
持ちこたえろって言われても…
妳說了我也未必撐得住…
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
君が魔女なら　切り抜けられるはずだ
如果妳是魔女 那就應該能突破困境
持ちこたえる　持ちこたえる　持ちこたえる…
撐住 撐住 撐住…
持ちこたえる
要撐住
助かった
好險
けど　時間の問題だよ
但是 輸只是時間問題了
勝負ありかな
勝負已定啊
結局　バックの大きさが勝敗を決めるってことで
最後輸贏還是看背後的勢力唄
惜しい
差一點
んだよ　よけてんじゃねえよ
好煩 別躲了行嗎
やっぱりあんたたちか
果然是妳們
ミオリネ
米奧琳涅
モビルクラフトとか卑怯だろ
用機動載具也太耍賴了吧
どっちが
是誰在耍賴
いや　なんでもありません
不是 沒事了
止まった
停了
おい　どうなっている
喂 怎麼回事
スレッタ　あとはあんたが勝つだけだからね
蘇萊塔 之後就妳只要打贏就行了
ありがとう　ミオリネさん
謝謝妳 米奧琳涅同學
エアリアル
風靈
今度は私たちの番だよ
現在輪到我們了
いけ　8.6倍
上啊 8.6倍
スペーシアンなんてぶっ飛ばせ
把可惡的宇宙人打飛
いや　彼女も水星から…
不是 她也是水星來的…
おい　バカ　止まるな
喂 蠢貨 別停下
あんな分かりやすい囮に引っ掛かりやがって
居然會中這麼明顯的圈套
グエル
古爾
何をやっている
你在搞什麼
さっさとカタをつけろ
快點幹掉對面
父さん
爸爸
どうして…
為什麼…
まさか　さっきの排熱処理は…
難道說剛才的排熱處理…
父さん　どうして俺を信じてくれないんだ
爸爸 你為什麼不信任我
信じてほしければ　ガンダムを潰せ
想要信任 就快點幹掉鋼彈
汚い手を使わなければ　俺は勝てないっていうのか
你是覺得不用骯髒手段 我就贏不了嗎
それが子どもだというんだ
所以說你是小孩子
大事なのは結果だ
重要的是結果
兄さん　今は戦いに集中して
哥哥 現在集中注意力戰鬥
お前も父さん側のくせに
你明明也站在爸爸那邊
お前だけの決闘じゃないということがなぜ分からん
你怎麼就不懂 這不是你自己的決鬥
子どもは親の言うことを聞いていればいいんだ
小孩子只要乖乖聽父母的話就好
黙れよ
閉嘴
意思拡張AI　停止
意志擴展AI 停止
バカが
蠢貨
エラー？
出錯了？
でも…
但是…
これは俺の戦いだ
這是我的戰鬥
俺の　俺だけの
是我的 只屬於我的
さっきまでと動きが違う
和剛才的機動不同
この人　強い
這個人好強
でも　私とエアリアルは負けません
但是 我和風靈不會輸
だって　だって…
因為 因為…
このグエル・ジェタークが負けてたまるかよ
我古爾·杰特克怎麼能輸
やりたいことリスト　全然埋まってない
想做的事列表 還差得遠呢
スレッタさん　やっぱりすごい
蘇萊塔同學 真的好強
ミオリネさん
米奧琳涅同學
ななな…　なんか文字がいっぱい
怎怎怎… 怎麼出來好多字
いっぱい　いっぱい文字が…
好多 好多字…
なんでメッセージ開放してんのよ
妳幹嘛開放消息啊
登録した人のだけ表示して
只顯示已保存的聯絡人
勝ったよ　私たち
我們贏了
はい
是
あんたの退学はなし
妳不用退學了
じゃ…　じゃあ　エアリアルもミオリネさんもセーフ
那… 那也就是說 風靈和米奧琳涅同學都安全了
そう
對
ざまぁみろ　クソおやじ
活該 臭老頭
よよよ…　よかったね
太太太… 太好了
ミ…　ミオミオ
米… 米奧米奧
ごめんなさい
對不起
なんなの　ミオミオって
米奧米奧是什麼
友達　あだ名で呼ぶの
叫朋友的暱稱
リストの結構上の方だったから…
在我的任務列表上挺靠前的…
かわいくないですか
多可愛呀
却下　センスなさすぎ
駁回 太土了
じゃ…　じゃあ　じゃあ…
那… 那就那就…
却下
駁回
まだ言ってないです
我還沒說呢
あ…　あの…　その…
那… 那個 我…
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
あなたのこと　見くびってました
我之前小看你了
あ…　あなたはその…
你… 你其實…
とっても強かったです
真的很強
スレッタ・マーキュリー
蘇萊塔·墨丘利
俺と…
請和我…
結婚してくれ
結婚吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
彷彿所有人都被束縛著
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找著這種藉口  不願面對將來
真っ黒に塗りたくられた世界
在這被黑暗糊滿的世界
何を描いても見えやしないよ
描繪出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
對自己說著安慰的謊言
一人きりで震えてる
只得獨自一人瑟瑟發抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐著淚水  已經無力前行
下を向くなら　思い出して
若垂頭喪氣  快想起那句話
「進めば二つ」と　声にして
吶喊出「進則二者皆存」
過去は時に　君を囚え
過去有時會成為妳的桎梏
夢は時に　呪いになる
夢想或許也會化作詛咒
願いは叶えようとするほど
越是為願望而努力奮鬥
人は平等じゃないと知るんだ
便越能體會人類的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高潔之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要猶豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次啟程吧
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「機動戰士鋼彈 水星的魔女」
「みえない地雷」
「看不見的地雷」